---
title: "江添亮の入門C++ PDF(フォント埋め込み)"
date: 2026-02-15T18:29:09+09:00
tags: ["book", "cpp"]
draft: false
---

最近Xで、"ゲームプログラマーになりたいならC++は必須"みたいなポストを見かけ、そういや最近のC++ってどうなっているのか知っといてもいいかも、ということでC++を学べる教材を探すことにしました。

書籍はこちらにまとまっていました:

- [C++ 書籍 - C++ の歩き方 | cppmap](https://cppmap.github.io/learn/books/)

このうち、入門者向けは「[独習 C++ 新版](https://amzn.to/4tCc1h5)」「[江添亮の C++ 入門](https://amzn.to/4cfr0HN)」あたりかな…(ほぼ同時期の出版で、C++17時代)と考えたところで、そういえば江添亮のC++入門はウェブで無料公開されていたような、と検索してみるとヒットしました。
(ちなみに、独習シリーズはモノによって質の差が激しいと感じています。C++は評価は良さそう)

- [江添亮の入門C++](https://cpp.rainy.me/)

そして、これをPDF化されている方がいらっしゃいました:

- https://github.com/kurema/cpp-intro/releases
  - https://x.com/kurema_makoto/status/1182891018686885890 より

取り敢えず無料で始められるので、こちらを利用させてもらうことにしました。
…が、Androidでこの PDFを開くと日本語が表示できない。
指定されたフォントがシステムにないからのようですが、この問題をcodexで解消してAndroidでも見られるよ宇にしたものを作成しました。

- https://github.com/yukihane/cpp-intro/releases

で、 "cpp-intro-view.pdf" をダウンロードしてください。
レイアウトは微妙だと思いますが、読めればOKということでひとつ。

写経環境も、本書籍だとMakeですが、codexに聞いたらCMake+Ninjaが良いとのことで環境を整備してもらいました。
AIの進化によって、余計なことに手間を取られず、やりたいことに集中できるようになったのは素晴らしいですよね。
